git命令行
git分层：
第一层：未缓存，也即未add前；
第二层：缓存区，add后，commit前；
第三层：暂存区，commit后，push前，本地版本库；
第四层：云端，push后，github云端刷新。
(1)git clone <repo> <directory>
　　rm -rf 删除文件
(2)git config --global user.email "邮箱"。
(3)git config --global user.name "名字"。
(4)git add  <file> 添加单个文件；
　　git add . 缓存全部内容。
(5)git status 显示内容在缓存区里的状态。
　　git status -s 显示摘要内容。
(6)git diff 尚未add缓存的改动，add前先diff一下，看一下未添加的缓存内容。
　　git diff --cache 查看已add的缓存的内容
　　git diff head 查看已缓存的与未缓存的所有改动
　　git diff --stat 显示摘要
(7)git commit -m "注释" 提交到本地库
(8)git push 提交到云端
(9)git reset head 取消全部add到缓存里的内容
　　git reset head <file>  取消此文件add到缓存里的内容
(9)git rm <file>删除文件，如果已经添加到add中，则需要加-f
　　git rm --cached <file> 移除缓存区里的内容
　　git rm -r * 在某个目录中执行词语句，会删除整个文件夹下的内容
　　git mv <file> <file> 移动或者重命名
分支管理
(10)git branch name  创建分支
　　git branch -d name 删除分支
(11)git checkout name  切换分支
　　git checkout -b name 创建并切换到此分支
(12)git merge name  合并此分支到当前分支下




ls (-a) 文件夹内的文件列表
vim 编辑器
?? 代表未添加到暂存区
A 代表添加暂存区
M 代表修改的文件
红色代表未添加，绿色代表执行add之后
