生活感想
穷养儿富养女，养的是儿子的自信与独立，女儿的知性与高雅。
好玉不用心雕琢，到了也是废玉一块；废料用心去加工，未尝不能焕发新的光彩。
十年如一日，然后成功；既是最简单的，同时却也是最最困难的。
成功与失败，不在于开始，而在于过程。
空空荡 荡空空 空空荡荡 荡荡空
现在或以前享过的福偷过的懒，早晚会让你连本带利的还回来。

当别人很努力地学习，很努力地积累，而你每天就只做了很少一点就觉得乏味，学了一些就觉得没意思，看了几页书就不想看，跟自己也跟别人说没兴趣学，能力是努力修来的，不努力想有能力，天才都会变成蠢材，但努力，再笨的人也能成精英。
别人很充实，你在看电视，别人在努力学习时，你在玩游戏消遣虚度，总之时间就是觉得很多余，你过得越来越无聊，别人赚钱了，羡慕别人，但不去学别人好好把握时间，创造价值，整天不学无术。

让人上瘾的东西有很多，有些是良性的，有益身心健康；而有些则会危害身体。上瘾与我们大脑里的一种物质--多巴胺，关系非常密切。他是我们大脑奖赏系统最重要的一部分，在某种行为之后，大脑分泌多巴胺让我们产生愉悦感。
这种感觉，会让我们一次又一次的去重复这种行为。可以称之为一种变相的毒品上瘾。
多巴胺是一种神经递质，在中枢神经系统传递信息，与人体的运动协调、奖赏和记忆等都有关。

机会是留给有准备的人，提早准备，时刻准备着，生活总是那么的措手不及。


试卷分数的高低、上不上大学、工作薪酬高低，本没有可比性。
你想过得轻松一点，就要接受赚得少，你想赚得多，就要辛苦拼命一点。赚得又少又辛苦，就想办法换份工作。
你内心喜欢金钱，就舍弃爱情，你内心渴望真爱，就放弃金钱诱惑。
要问自己：什么决定能让自己快乐，什么生活能让自己兴奋？

我也同你一样时常被这个问题所困扰,也时常问自己人活着究竟是为了什么?
人生确实很短暂!与地球和太阳这些宇宙间的天体动辄数十亿年的寿命相比,人生不过是极其短暂的一瞬!
其实人生本没意义,所谓的意义不过是人自己强加上去的. 人们不是常说,人生如梦转眼就是百年吗?
当一个人临近生命的终点时,回顾一生所经历的种种事情就如同做梦一般,仿佛就发生在眼前似的,历历在目,那时你会感叹原来生命是如此短暂!神马都是浮云!
其实人活千岁必有一死,长短又有什么区别呢?难怪毕淑敏说人生没有意义（但你要为自己确立一个意义）!
实际上也是如此.仔细想一想,一个星球上有没有生命和人,这个星球都照样转.人不过是宇宙间的匆匆过客,来到世上走上一遭又回去罢了.
但你要努力让自己做一个对社会有用的人,当你发觉别人都需要你的时候,你自然就会感觉由衷的幸福快乐和满足!
就会感觉自己没有白白的在这个世界上走一遭.其实一个人不仅仅是为自己活着,还要为自己的亲人和朋友而活,你说对吧?