生活感想
　　十年编程：teach yourself programming in ten years
　　穷养儿富养女，养的是儿子的自信与独立，女儿的知性与高雅。
　　好玉不用心雕琢，到了也是废品一块；废料用心去提取，未尝不能焕发新的光彩。
　　上班和上学有什么差别呢？
　　十年如一日，然后成功；既是最简单的，同时却也是最最困难的。
　　成功与失败，不在于开始，而在于过程。


幼儿教育
　　一、小学时代如果能写一手工整的字，具有准确的数学运算能力，OK，完美了。对以后的学业生涯够用了，所以尽量给孩子五彩缤纷的童年。。。。。。
　　感想：我有准确的计算能力，但是我没有一手好字，这是我至今的遗憾，练字，谈何容易。
　　二、学习不好的同学，基本都是严重拖延症患者，今天的事能拖到下个学期。
　　感想：很正确，我现在很拖延，需要改正。
　　三、勤奋永远是真理吗？！教育学理论里面有个“有效时间”的概念，看你的信用在学习上面的时间是多少。所以看到班上很多拼命学的，学不好；玩的，反而学得好，不要惊讶。
　　感想：在学生生涯后期，我也有了这种心态，所以我再也不能跻身顶尖学生之流。
　　四、总是期待天才，读书读到现在都没有看到无师自通的天才。同学的差距是有的，差距在哪里？接受能力和专注程度，这些都是情商的范畴。
　　感想：天才是慢慢培养出来的。
　　五、与其多花时间给孩子上“思想政治”课，不如多注意孩子身边的玩伴和朋友。有句土话叫做“人搀不走，鬼搀飞奔！”，孩子的生活需要父母更多的关注！
　　六、英语怎么学好？答案是多听，就像我们从小听方言所以就会说一样，每晚睡觉前听半个小时。
英语也是一门语言，用得多了，自然就会了，母语是英语的外国友人也不一定搞得懂自己的语法（我们中又有多少知道汉语里面的主谓宾定状补？反正我不清楚）。
　　七、数学怎么学？就是整理错题。为什么订正错题这么重要？因为其实数学所有的题型就那么多，把盲点都找出来就无敌了。
　　感想：其实说白了还是记，不但要记住了，还要能融会贯通，不能死记。
　　八、读书真的和有没有钱关系不大。
　　感想：就目前来说，还是有很大关系的。
　　九、腹有诗书气自华。多读课外书，天文地理历史人文都要读，而且读过之后不能一问三不知。书籍会给你打开一番新的世界，中国古典文学让人陶冶情操，心清气静。
　　十、阅读的力量无限大，不喜欢阅读的孩子，父母一定不爱读书；氛围可以让孩子喜欢上阅读，阅读可以帮助孩子提高情商、智商，帮助他们更好地理解他人，不能以自我为中心。
　　十一、小学阶段总结为：习惯至上，阅读不减；学习讲时效，计算为重点；字迹要工整，错题要记录；如果玩伴好，小学则完美。


你喜欢的东西应该是对自己的成长有力的东西。
无论你从事哪一行，你都不只是别人的员工，你还是自己职业生涯的员工。
做一个能约束住自己的人。

怎样增强大脑的利用率
●01.大脑喜欢色彩，平时使用高质量的有色笔或者有色纸，颜色能帮助记忆。
●02.大脑集中精力最多只有25分钟，这是对成人而言，所以学习20到30分钟后，就应该休息10分钟，你可以利用这段时间做点家务，10分钟后再回来继续学习，效果会更好。
●03.大脑需要休息，才能学得快，记得牢，如果你感到很累，先拿出20分钟小睡一会儿再继续学习。
●04.大脑像发动机，他需要燃料，大脑是一台珍贵而又复杂的机器，所以你必须给它补充优质燃料，垃圾食品、劣质食品、所有化学制品和防腐剂，不进损害身体，还削弱智力，英国一项新研究显示，英式结构影响你的智商。
●05.大脑是一个电气化学活动的海洋，电和化学物质在水里能更好地流动，如果你脱水，就无法集中精力，专家建议，日常生活要多喝水，保持身体必须的水分，而且一天最好不要饮用相同的饮料，可以交换着和况且泉水、果汁和咖啡等，另外研究资料显示，经常性的头痛和脱水有关。
●06.大脑喜欢问题，但你在学习或读书过程中提出问题的时候，大脑会自动搜索答案，从而提高你的学习效率，从这个角度来说，一个好的问题胜过一个答案。
●07.大脑和身体有它们各自的节奏周期，一天中大脑思维最敏捷的时间有几段，如果你能在大脑功能最活跃的时候学习，就能节省很多时间，会的很好的学习效果。
●08.大脑和身体经常交流，如果身体很懒散，大脑就会认为你真在做的事情一点都不重要，大脑也就不会重视你所做的事情，所以在学习的时候，你应该端坐、身体稍微前倾，让大脑保持警觉。
●09.气味应先大脑，香料对保持头脑清醒有一定功效，薄荷、柠檬和桂皮都值得一试。
●10.大脑需要氧气，经常到户外走走，运动运动身体。
●11.大脑需要空间，尽量在一个矿场的地方学习，这对你的大脑有好处。
●12.大脑喜欢整洁的空间，最近的研究显示，在一个整洁、有条有理的家庭长大的孩子在学业上的表现更好，为什么，因为接受了安排外部环境的训练后，大脑学会了组织内部的技巧，你的记忆里会更好。
●13.压力影响记忆。当你受到压力时，体内就会产生皮质醇，它会杀死海马状凸起里的脑细胞，而这种大脑侧面脑室壁上的隆起物在处理长期和短期记忆上起主要作用，因此，压力影响记忆，最好的方法就是锻炼。
●14.大脑并不知道你不能做哪些事情，所以需要你告诉它，用自言自语的方式对大脑说话，但是不要提供小计信息，用积极的话代替他。
●15.大脑如同肌肉。无论在那个年龄段，大脑都是可以训练和加强的，毫无疑问，不要寻找任何借口，不要整天待在家里无所事事，这只能使大脑老化的速度加快，专业运动员每天都要训练，才能有突出的表现，所以你一定要"没事找事"，不要让大脑老闲着。
●16.大脑需要重复，每一次回顾记忆间隔的时间越短，记忆的效果越好，应为多次看同一事物能加深印象，胆汁看一次却往往容易忘记。
●17.大脑的理解速度比你的阅读速度快，用铅笔或手指辅助阅读吗？不，用眼睛，使用这种方法的时候，需要你的眼睛更快的移动。
●18.大脑需要运动，站这办公效率更高。
●19.大脑会归类，也会联系，如果你正在学习某种东西，不妨问问自己：它让我想起了什么？这样做能帮助你记忆，因为大脑能把你以前知道的知识和新知识联系起来。
●20.大脑喜欢开玩笑，开心和学习效率成正比，心情越好，学到的知识就越多，所以让自己快乐起来吧！

穷人在怀疑中拒绝，富人在怀疑中了解！
你观念传统，只想结婚生子，然后生老病死，走你父母一模一样的路，因为你天生脆弱，脑筋迟钝，只想做按班就部的工作，因为你想做无本的生意，你想坐在家里等天上掉馅饼！因为你抱怨没有机遇，机遇来到你身边的时候，你有抓不住，因为你不会抓！因为你的贫穷，所以你自卑！你退缩了，你什么都不敢做！你没有特别的技能，你是有使蛮力！你和你的父母一样，恶性循环！所以你永远一辈子碌碌无为，很多人想把握机会，但要做一件事情时，往往给自己找了很多理由，让自己一直处于矛盾之中，不断浪费时间，虚度时光。
如：
    一创业就马上成功？当别人很努力地学习，很努力地基类，努力找方法，而你每天就只做了很少一点就觉得乏味，学了一些就觉得没意思，看了几页书就不想看，跟自己也跟别人说没兴趣学，然后大半辈子过一事无成，整天抱怨上天不给机会，能力是努力修来的，不努力想有能力，天才都会变成唇彩，但努力，再笨的人也能成精英。
    别人很充实，你在看电视，别人在努力学习时，你在玩游戏消遣虚度，总之时间就是觉得很多余（时间要是能卖的话，估计你会很乐意去卖的），你过得越来越无聊，别人赚钱了，羡慕别人，但不去学别人好好把握时间，创造价值，整天不学无术。
    生命不是恢复了简单，也不是回到了宁静，而是没有争取与把握！借口太多，理由太多。。。！争取之人必竭力争取，一分钱都没有，也千方百计想办法！不争取之人给一百万也懂不起来，发财不了，还有可能一败涂地，这就是行动力的欠缺！喜欢犹豫不决，喜欢拖延、喜欢一辈子平庸。
    在你穷的时候，要少在家里，多在外面；在你富有的时候，要躲在家里，少在外面，这就是生活的艺术。

    人哪，只要你勤奋，你的目标都能达到。
    眼睛里要有活，你自己要主动找到能做的事情。
    人自助，而后天助。

记忆，就是过去的经验在人脑中的反映。它包括识记、保持、再现、回忆三个基本过程。其形式有形象记忆、概念记忆、逻辑记忆、情绪记忆、运动记忆等。
记忆的大敌是遗忘。提高记忆力，实际就是尽量避免和克服遗忘。在学习活动中只要进行有意识的锻炼，掌握记忆规律和方法，就能改善和提高记忆力。下面介绍增强记忆的十种方法。
1.注意集中。记忆时只要聚精会神、专心致志，排除杂念和外界干扰，大脑皮层就会留下深刻的记忆痕迹而不易遗忘。如果精神涣散，一心二用，就会大大降低记忆效率。
2.兴趣浓厚。如果对学习材料、知识对象索然无味，即使花再多时间，也难以记住。
3.理解记忆。理解是记忆的基础。只有理解的东西才能记的牢、记得久。仅靠死记硬背，则不容易记住。对于重要的学习内容，如能作到理解和背诵相结合，记忆效果会更好。
4.过度学习。即对学习材料在记住的基础上，多记几遍，达到熟记、牢记的程度。过度学习的最佳程度是150%。
5.及时复习。遗忘的速度是先快后慢。对刚学过的知识，趁热打铁，及时温习巩固，是强化记忆痕迹、防止遗忘的有效手段。
6.经常回忆。学习时，不断进行尝试回忆，可使记忆错误得到纠正，遗漏得到弥补，使学习内容难点记的更牢。闲暇时经常回忆过去识记的对象，也能避免遗忘。
7.读、想、视、听相结合。可以同时利用语言功能和视听觉器官的功能，来强化记忆，提高记忆效率，比单一默读效果好的多。
8.运用多种记忆手段。根据情况，灵活运用分类记忆、特点记忆、谐音记忆、争论记忆、联想记忆、趣味记忆、图表记忆、缩短记忆及编提纲、做笔记、卡片等记忆方法，均能增强记忆力。
9.掌握最佳记忆时间。一般来说，上午9～11时，下午3～4时，晚上7～10时，为最佳记忆时间。利用上述时间记忆难记的学习材料，效果较好。
10.科学用脑。在保证营养、积极休息、进行体育锻炼等保养大脑的基础上，科学用脑，防止过度疲劳，保持积极乐观的情绪，能大大提高大脑的工作效率。这是提高记忆力的关键。

记忆力可以通过训练得到提高。古今中外，很多名人学者都很注意用各种方法来锻炼自己的记忆力。比如俄国大文学家托尔斯泰说过：“我每天做两种操，一是早操，一是记忆力操，每天早上背书和外语单词，以检查和培养自己的记忆力”。托尔斯泰的“记忆力操”实际上就是反复“复现”。只要你有计划地“复现”，你的记忆力一定会不断增强。
下面几种训练记忆力的方法很有效，你不妨平时参照一下。
暗示法———积极。
许多人常常感叹“我记性不好”，韶华渐逝是一方面，另一方面也是对自己的记忆力缺乏足够的信心。面对一连串的外语单词或一大堆材料，有些人想：这么多，我能记住吗？其实，这就给自己的记忆设了障碍。应该给自己打气：“我一定能记住。”这是积极的心理暗示。想想你小时候就能熟背唐诗的情形；想想你以往考试前精心复习，取得了前几名。
记者的一位好友董小姐近来常常苦恼于自己记性差，总忘事。可是她大学同学说：“差什么差，读大学时考古代文学我提前半个月复习，你只提前两天突击，就考了90多分，比我还高呢。”董小姐笑了：“对呀，我记忆力挺好啊，得好好开发开发。”
强记法———限时。
在规定的时间里记忆数字、人名、单词等，可以锻炼强记的能力。比如，在地铁候车时，你规定自己在车来之前记住广告牌上的几个电话和地址，而且，尽量用你的右脑来记忆。第二天，看看你是否全记住了。别以为这样很无聊，这可是充分调动你的左右脑，防止大脑老化，提高记忆力，而且一分钱不用花。这种方法随时随地都可以做。当然，你也可以随身带几张客户名片，用上下班时间来记上面的地址和电话。
回忆法———精细。
我们平时接触了很多人和事物，记了很多，但因为很少回忆，所以很多记住的东西又模糊或淡忘了。常回忆，并尽可能精细，是锻炼记忆的好方法。近期中央电视台《挑战主持人》节目中，要求攻擂者和守擂者在短时间内观察一名模特，然后比赛看谁记住的内容多，这个内容就非常精细，比如模特服装的颜色，穿了几件T恤，佩戴了什么饰品，饰品各戴在什么位置，鞋上有什么装饰等……两名赛者的记忆力令人惊叹。其实，我们平时就可以这样锻炼自己的记忆力。见了一个人，回忆一下她衣服的款式、颜色，发型和头发的颜色，手袋的款式、面料等；也可以回忆一下你最近看过的电影，里面有什么人物？发生了什么事？结局怎样？仔细回忆每一个镜头，越精细越好。
不要感叹工作忙，压力大，或年纪大了，这些都不是“记忆力下降”的理由。开发你的右脑，利用零散时间锻炼你的大脑，你的记忆力会越来越神奇。

有益增强记忆力的食物：
常饮葡萄汁有益于延长寿命。适当饮用葡萄酒也有同样效果，但由于酒精会对神经产生麻痹作用，因而葡萄汁是更好选择。葡萄汁中的抗氧化物质含量高过其他任何水果和蔬菜，且可以提高神经系统的传输能力。除了益寿延年，葡萄汁还可以在短期内提高记忆力。

野生蓝莓果富含抗氧化物质，可以清除体内杂质。在小白鼠身上进行的试验结果表明，长期摄取蓝莓果能加快大脑海马部神经元细胞的生长分化，提高记忆力，防止随着年龄增长，平衡和协调能力的减弱，还能减少高血压和中风的发生几率。
其他增强记忆的食物
一些健脑食品，其实是常见的物美价廉之物。如蛋黄、大豆、瘦肉、牛奶、鱼、动物内脏(心、脑、肝、肾)及胡萝卜、谷类等。这些食物不仅含有丰富的卵磷脂，且容易消化，对儿童脑髓的发育也有积极的作用。
1?牛奶。富含蛋白质、钙及大脑必需的维生素B1、氨基酸。牛奶中的钙最易吸收。用脑过度或失眠时，一杯热牛奶有助入睡。
2?鸡蛋。被营养学家称为完全蛋白质模式，人体吸收率为99.7%。正常人每天一个鸡蛋即可满足需要。记忆力衰退的人每天吃5～6个，可有效改善记忆(不适宜胆固醇高的人)。孩子从小适当吃鸡蛋，有益发展记忆力；特别是蛋黄，蛋黄中含有蛋黄素、蛋钙等脑细胞所必需的营养物质，可增强大脑活力。。
3?鱼类。可以向大脑提供优质蛋白质和钙。淡水鱼所含的脂肪酸多为不饱和脂肪酸，能保护脑血管，对大脑细胞活动有促进作用。
4?贝类。碳水化合物及脂肪含量非常低，几乎是纯蛋白质，可以快速供给大脑大量的硌氨酸。因此可以大大激发大脑能量、提高情绪以及提高大脑功能。以贝类作开胃菜，能最快地提高脑力。但是贝类比鱼类更容易积聚海洋里的毒素和污染物质。
5?味精。主要成分是谷氨酸钠，是参加脑代谢的唯一氨基酸，会增加脑内乙酰胆碱，能促进智力发育，维持和改进大脑机能，改善记忆力。
6?花生。花生等坚果富含卵磷脂，常食能改善血液循环、抑制血小板凝集、防止脑血栓形成，可延缓脑功能衰退、增强记忆、延缓衰老，是名符其实的“长生果”。
7?小米。所含维B1和B2高于大米1～1?5倍。临床观察发现，吃小米有益于脑的保健，可防止衰老。
8?玉米。玉米胚中富含多种不饱和脂肪酸，有保护脑血管和降血脂作用。谷氨酸含量较高，能促进脑细胞代谢，具有健脑作用。
9?黄花菜。黄花菜可以安神解郁，但不宜生吃或单炒，以免中毒，以干品和煮熟吃为好。
10?辣椒。维C含量居蔬菜之首，胡萝卜素和维生素含量也很丰富。辣椒所含的辣椒碱能刺激味觉、增加食欲、促进大脑血液循环。“辣”味还是刺激人体内追求事业成功的激素，使人精力充沛，思维活跃。生吃效果更好。
11?菠菜。含丰富的维A、C、B1和B2，是脑细胞代谢的最佳供给者之一。它还含有大量叶绿素，也具有健脑益智作用。
12?橘类。橘子、柠檬、广柑、柚子等含有大量维A、B1和C，属典型的碱性食物，可以消除大量酸性食物对神经系统造成的危害。考试期间适量吃些橘子，能使人精力充沛。
13?菠萝。含丰富维C和微量元素锰，而且热量少，常吃有生津提神、提高记忆力的作用。
14?胡萝卜。可以刺激大脑物质交换，减轻背痛的压力。
15?油梨。含大量的油酸，是短期记忆的能量来源。正常人每天半个油梨即可。
16?藻。含有丰富的叶绿素、维生素、矿物质、蛋白质，可以改善记忆力和注意力。
17. 卷心菜：富含维生素B，能预防大脑疲劳。
18. 大豆：含有蛋黄素和丰富的蛋白质，每天食用适量的大豆或豆制品，可增强记忆力。
19.木耳：含有蛋白质、脂肪、多糖类、矿物质、维生素等多种营养成分，为补脑佳品。
20.杏子：含有丰富的维生素A、C，可有效地改善血液循环，保证脑供血充足，有利于大脑增强记忆。

那么，人在什么时候记忆力最好呢，每个人的情况都不一样，有些差异，要弄清自己的最佳学习时间，人的大脑在一天中有一定的活动规律：
一般来说，上午8时大脑具有严谨、周密的思考能力；
下午3时思考能力最敏捷；
晚上8时记忆力最强；推理能力在白天12小时内逐渐减弱。
根据这些规律，早晨刚起床，人的想像力较丰富，就抓紧时间捕捉一些灵感，做些构思工作，兼读语文和背诵英语单词，由于早晨空气新鲜，要参加一些体育锻炼；
上午做一些严谨工作，上课认真听讲，做好课堂笔记；
下午除听课外，要快速准确做好当天的笔头作业；
晚上加强记忆和理解，预习第二天功课。中午、傍晚的空隙时间就安排一些不费力的事务性工作，如看看报纸，收集写作素材，散步和休息。

