生活感想
　　十年编程：teach yourself programming in ten years
　　穷养儿富养女，养的是儿子的自信与独立，女儿的知性与高雅。
　　好玉不用心雕琢，到了也是废品一块；废料用心去提取，未尝不能焕发新的光彩。
　　上班和上学有什么差别呢？
　　十年如一日，然后成功；既是最简单的，同时却也是最最困难的。
　　成功与失败，不在于开始，而在于过程。


幼儿教育
　　一、小学时代如果能写一手工整的字，具有准确的数学运算能力，OK，完美了。对以后的学业生涯够用了，所以尽量给孩子五彩缤纷的童年。。。。。。
　　感想：我有准确的计算能力，但是我没有一手好字，这是我至今的遗憾，练字，谈何容易。
　　二、学习不好的同学，基本都是严重拖延症患者，今天的事能拖到下个学期。
　　感想：很正确，我现在很拖延，需要改正。
　　三、勤奋永远是真理吗？！教育学理论里面有个“有效时间”的概念，看你的信用在学习上面的时间是多少。所以看到班上很多拼命学的，学不好；玩的，反而学得好，不要惊讶。
　　感想：在学生生涯后期，我也有了这种心态，所以我再也不能跻身顶尖学生之流。
　　四、总是期待天才，读书读到现在都没有看到无师自通的天才。同学的差距是有的，差距在哪里？接受能力和专注程度，这些都是情商的范畴。
　　感想：天才是慢慢培养出来的。
　　五、与其多花时间给孩子上“思想政治”课，不如多注意孩子身边的玩伴和朋友。有句土话叫做“人搀不走，鬼搀飞奔！”，孩子的生活需要父母更多的关注！
　　六、英语怎么学好？答案是多听，就像我们从小听方言所以就会说一样，每晚睡觉前听半个小时。
英语也是一门语言，用得多了，自然就会了，母语是英语的外国友人也不一定搞得懂自己的语法（我们中又有多少知道汉语里面的主谓宾定状补？反正我不清楚）。
　　七、数学怎么学？就是整理错题。为什么订正错题这么重要？因为其实数学所有的题型就那么多，把盲点都找出来就无敌了。
　　感想：其实说白了还是记，不但要记住了，还要能融会贯通，不能死记。
　　八、读书真的和有没有钱关系不大。
　　感想：就目前来说，还是有很大关系的。
　　九、腹有诗书气自华。多读课外书，天文地理历史人文都要读，而且读过之后不能一问三不知。书籍会给你打开一番新的世界，中国古典文学让人陶冶情操，心清气静。
　　十、阅读的力量无限大，不喜欢阅读的孩子，父母一定不爱读书；氛围可以让孩子喜欢上阅读，阅读可以帮助孩子提高情商、智商，帮助他们更好地理解他人，不能以自我为中心。
　　十一、小学阶段总结为：习惯至上，阅读不减；学习讲时效，计算为重点；字迹要工整，错题要记录；如果玩伴好，小学则完美。


你喜欢的东西应该是对自己的成长有力的东西。
无论你从事哪一行，你都不只是别人的员工，你还是自己职业生涯的员工。
做一个能约束住自己的人。

怎样增强大脑的利用率
●01.大脑喜欢色彩，平时使用高质量的有色笔或者有色纸，颜色能帮助记忆。
●02.大脑集中精力最多只有25分钟，这是对成人而言，所以学习20到30分钟后，就应该休息10分钟，你可以利用这段时间做点家务，10分钟后再回来继续学习，效果会更好。
●03.大脑需要休息，才能学得快，记得牢，如果你感到很累，先拿出20分钟小睡一会儿再继续学习。
●04.大脑像发动机，他需要燃料，大脑是一台珍贵而又复杂的机器，所以你必须给它补充优质燃料，垃圾食品、劣质食品、所有化学制品和防腐剂，不进损害身体，还削弱智力，英国一项新研究显示，英式结构影响你的智商。
●05.大脑是一个电气化学活动的海洋，电和化学物质在水里能更好地流动，如果你脱水，就无法集中精力，专家建议，日常生活要多喝水，保持身体必须的水分，而且一天最好不要饮用相同的饮料，可以交换着和况且泉水、果汁和咖啡等，另外研究资料显示，经常性的头痛和脱水有关。
●06.大脑喜欢问题，但你在学习或读书过程中提出问题的时候，大脑会自动搜索答案，从而提高你的学习效率，从这个角度来说，一个好的问题胜过一个答案。
●07.大脑和身体有它们各自的节奏周期，一天中大脑思维最敏捷的时间有几段，如果你能在大脑功能最活跃的时候学习，就能节省很多时间，会的很好的学习效果。
●08.大脑和身体经常交流，如果身体很懒散，大脑就会认为你真在做的事情一点都不重要，大脑也就不会重视你所做的事情，所以在学习的时候，你应该端坐、身体稍微前倾，让大脑保持警觉。
●09.气味应先大脑，香料对保持头脑清醒有一定功效，薄荷、柠檬和桂皮都值得一试。
●10.大脑需要氧气，经常到户外走走，运动运动身体。
●11.大脑需要空间，尽量在一个矿场的地方学习，这对你的大脑有好处。
●12.大脑喜欢整洁的空间，最近的研究显示，在一个整洁、有条有理的家庭长大的孩子在学业上的表现更好，为什么，因为接受了安排外部环境的训练后，大脑学会了组织内部的技巧，你的记忆里会更好。
●13.压力影响记忆。当你受到压力时，体内就会产生皮质醇，它会杀死海马状凸起里的脑细胞，而这种大脑侧面脑室壁上的隆起物在处理长期和短期记忆上起主要作用，因此，压力影响记忆，最好的方法就是锻炼。
●14.大脑并不知道你不能做哪些事情，所以需要你告诉它，用自言自语的方式对大脑说话，但是不要提供小计信息，用积极的话代替他。
●15.大脑如同肌肉。无论在那个年龄段，大脑都是可以训练和加强的，毫无疑问，不要寻找任何借口，不要整天待在家里无所事事，这只能使大脑老化的速度加快，专业运动员每天都要训练，才能有突出的表现，所以你一定要"没事找事"，不要让大脑老闲着。
●16.大脑需要重复，每一次回顾记忆间隔的时间越短，记忆的效果越好，应为多次看同一事物能加深印象，胆汁看一次却往往容易忘记。
●17.大脑的理解速度比你的阅读速度快，用铅笔或手指辅助阅读吗？不，用眼睛，使用这种方法的时候，需要你的眼睛更快的移动。
●18.大脑需要运动，站这办公效率更高。
●19.大脑会归类，也会联系，如果你正在学习某种东西，不妨问问自己：它让我想起了什么？这样做能帮助你记忆，因为大脑能把你以前知道的知识和新知识联系起来。
●20.大脑喜欢开玩笑，开心和学习效率成正比，心情越好，学到的知识就越多，所以让自己快乐起来吧！

穷人在怀疑中拒绝，富人在怀疑中了解！
你观念传统，只想结婚生子，然后生老病死，走你父母一模一样的路，因为你天生脆弱，脑筋迟钝，只想做按班就部的工作，因为你想做无本的生意，你想坐在家里等天上掉馅饼！因为你抱怨没有机遇，机遇来到你身边的时候，你有抓不住，因为你不会抓！因为你的贫穷，所以你自卑！你退缩了，你什么都不敢做！你没有特别的技能，你是有使蛮力！你和你的父母一样，恶性循环！所以你永远一辈子碌碌无为，很多人想把握机会，但要做一件事情时，往往给自己找了很多理由，让自己一直处于矛盾之中，不断浪费时间，虚度时光。
如：
    一创业就马上成功？当别人很努力地学习，很努力地基类，努力找方法，而你每天就只做了很少一点就觉得乏味，学了一些就觉得没意思，看了几页书就不想看，跟自己也跟别人说没兴趣学，然后大半辈子过一事无成，整天抱怨上天不给机会，能力是努力修来的，不努力想有能力，天才都会变成唇彩，但努力，再笨的人也能成精英。
    别人很充实，你在看电视，别人在努力学习时，你在玩游戏消遣虚度，总之时间就是觉得很多余（时间要是能卖的话，估计你会很乐意去卖的），你过得越来越无聊，别人赚钱了，羡慕别人，但不去学别人好好把握时间，创造价值，整天不学无术。
    生命不是恢复了简单，也不是回到了宁静，而是没有争取与把握！借口太多，理由太多。。。！争取之人必竭力争取，一分钱都没有，也千方百计想办法！不争取之人给一百万也懂不起来，发财不了，还有可能一败涂地，这就是行动力的欠缺！喜欢犹豫不决，喜欢拖延、喜欢一辈子平庸。
    在你穷的时候，要少在家里，多在外面；在你富有的时候，要躲在家里，少在外面，这就是生活的艺术。

    人哪，只要你勤奋，你的目标都能达到。
    眼睛里要有活，你自己要主动找到能做的事情。
    人自助，而后天助。


