生活感想
穷养儿富养女，养的是儿子的自信与独立，女儿的知性与高雅。
好玉不用心雕琢，到了也是废玉一块；废料用心去加工，未尝不能焕发新的光彩。
十年如一日，然后成功；既是最简单的，同时却也是最最困难的。
成功与失败，不在于开始，而在于过程。

当别人很努力地学习，很努力地积累，而你每天就只做了很少一点就觉得乏味，学了一些就觉得没意思，看了几页书就不想看，跟自己也跟别人说没兴趣学，能力是努力修来的，不努力想有能力，天才都会变成蠢材，但努力，再笨的人也能成精英。
别人很充实，你在看电视，别人在努力学习时，你在玩游戏消遣虚度，总之时间就是觉得很多余，你过得越来越无聊，别人赚钱了，羡慕别人，但不去学别人好好把握时间，创造价值，整天不学无术。

让人上瘾的东西有很多，有些是良性的，有益身心健康；而有些则会危害身体。上瘾与我们大脑里的一种物质--多巴胺，关系非常密切。他是我们大脑奖赏系统最重要的一部分，在某种行为之后，大脑分泌多巴胺让我们产生愉悦感。
这种感觉，会让我们一次又一次的去重复这种行为。可以称之为一种变相的毒品上瘾。
多巴胺是一种神经递质，在中枢神经系统传递信息，与人体的运动协调、奖赏和记忆等都有关。

机会是留给有准备的人，提早准备，时刻准备着，生活总是那么的措手不及。



试卷分数的高低、上不上大学、工作薪酬高低，本没有可比性。
你想过得轻松一点，就要接受赚得少，你想赚得多，就要辛苦拼命一点。赚得又少又辛苦，就想办法换份工作。
你内心喜欢金钱，就舍弃爱情，你内心渴望真爱，就放弃金钱诱惑。
要问自己：什么决定能让自己快乐，什么生活能让自己兴奋？