生活感想
　　穷养儿富养女，养的是儿子的自信与独立，女儿的知性与高雅。
　　好玉不用心雕琢，到了也是废玉一块；废料用心去加工，未尝不能焕发新的光彩。
　　十年如一日，然后成功；既是最简单的，同时却也是最最困难的。
　　成功与失败，不在于开始，而在于过程。

幼儿教育
　　一、小学时代如果能写一手工整的字，具有准确的数学运算能力，OK，完美了。对以后的学业生涯够用了，所以尽量给孩子五彩缤纷的童年。。。。。。
　　感想：我有准确的计算能力，但是我没有一手好字，这是我至今的遗憾，练字，很容易，持之以恒就好。
　　二、学习不好的同学，基本都是严重拖延症患者，今天的事能拖到下个学期。
　　感想：很正确，我现在很拖延，需要改正。
　　三、勤奋永远是真理吗？！教育学理论里面有个“有效时间”的概念，看你的信用在学习上面的时间是多少。所以看到班上很多拼命学的，学不好；玩的，反而学得好，不要惊讶。
　　感想：在学生生涯后期，我也有了这种心态，所以我再也不能跻身顶尖学生之流。
　　四、总是期待天才，读书读到现在都没有看到无师自通的天才。同学的差距是有的，差距在哪里？接受能力和专注程度，这些都是情商的范畴。
　　感想：天才是慢慢培养出来的。
　　五、与其多花时间给孩子上“思想政治”课，不如多注意孩子身边的玩伴和朋友。有句土话叫做“人搀不走，鬼搀飞奔！”，孩子的生活需要父母更多的关注！
　　六、英语怎么学好？答案是多听，就像我们从小听方言所以就会说一样，每晚睡觉前听半个小时。
英语也是一门语言，用得多了，自然就会了，母语是英语的外国友人也不一定搞得懂自己的语法（我们中又有多少知道汉语里面的主谓宾定状补？反正我不清楚）。
　　七、数学怎么学？就是整理错题。为什么订正错题这么重要？因为其实数学所有的题型就那么多，把盲点都找出来就无敌了。
　　感想：其实说白了还是记，不但要记住了，还要能融会贯通，不能死记。
　　八、读书真的和有没有钱关系不大。
　　感想：就目前来说，还是有很大关系的。
　　九、腹有诗书气自华。多读课外书，天文地理历史人文都要读，而且读过之后不能一问三不知。书籍会给你打开一番新的世界，中国古典文学让人陶冶情操，心清气静。
　　十、阅读的力量无限大，不喜欢阅读的孩子，父母一定不爱读书；氛围可以让孩子喜欢上阅读，阅读可以帮助孩子提高情商、智商，帮助他们更好地理解他人，不能以自我为中心。
　　十一、小学阶段总结为：习惯至上，阅读不减；学习讲时效，计算为重点；字迹要工整，错题要记录；如果玩伴好，小学则完美。


    一创业就马上成功？当别人很努力地学习，很努力地积累，努力找方法，而你每天就只做了很少一点就觉得乏味，学了一些就觉得没意思，看了几页书就不想看，跟自己也跟别人说没兴趣学，能力是努力修来的，不努力想有能力，天才都会变成蠢材，但努力，再笨的人也能成精英。
    别人很充实，你在看电视，别人在努力学习时，你在玩游戏消遣虚度，总之时间就是觉得很多余，你过得越来越无聊，别人赚钱了，羡慕别人，但不去学别人好好把握时间，创造价值，整天不学无术。

    计划制定了就要做，不要给自己找借口，就当成是在上学一样，但是没有上学那么死板，可以自己安排自己的时间。

把无用的东西舍弃掉，特别是自己做事的环境，如果乱糟糟的，那么会严重干扰自己的内心状态，进而导致自己的做事效率变得很低，因此面对丢弃这个行为，一定要果断，把不需要的坚决扔掉，那样才能营造一个更为舒服的做事环境。

每天要定时整理自己的东西，不管是工作时的环境，坐立的环境，还是家里居住的环境，总之一定要记得清理，不要给自己找借口说定期清理，那样往往会增加难度，甚至是给自己的懒惰找很多借口，最好就是现在每天安排一点点时间去清理一下。

要学会记有用的东西，很多时候我们会想着做笔记，但要记住是学会记笔记，而不是只知道记录，而不去学习，很多时候的知识是需要学习的，不是单纯地记录下来就好，因此面对要记的，跟记忆的，一定要分开，并且要分得清清楚楚。