生活感想
　　穷养儿富养女，养的是儿子的自信与独立，女儿的知性与高雅。
　　好玉不用心雕琢，到了也是废玉一块；废料用心去加工，未尝不能焕发新的光彩。
　　十年如一日，然后成功；既是最简单的，同时却也是最最困难的。
　　成功与失败，不在于开始，而在于过程。

教育问题
　　一、小学时代如果能写一手工整的字，具有准确的数学运算能力，OK，完美了。
　　感想：练字，很容易，持之以恒就好。

　　二、学习不好的同学，基本都是严重拖延症患者，今天的事能拖到下个学期。
　　感想：很正确，我现在很拖延，需要改正。

　　三、勤奋永远是真理吗？！教育学理论里面有个“有效时间”的概念，看你的信用在学习上面的时间是多少。所以看到班上很多拼命学的，学不好；玩的，反而学得好，不要惊讶。

　　四、总是期待天才，读书读到现在都没有看到无师自通的天才。同学的差距是有的，差距在哪里？接受能力和专注程度，这些都是情商的范畴。
　　感想：天才是慢慢培养出来的。

　　五、有句土话叫做："人搀不走，鬼搀飞奔！”，孩子的生活需要父母更多的关注！要多注意孩子身边的玩伴和朋友。

　　六、英语怎么学好？答案是多听多说，就像我们从小听方言所以就会说一样，每晚睡觉前听半个小时。

　　七、数学怎么学？就是整理错题。为什么订正错题这么重要？因为其实数学所有的题型就那么多，把盲点都找出来就无敌了。
　　感想：其实说白了还是记，记住了，熟悉了，到用的时候才能想起来。

　　八、腹有诗书气自华。多读课外书，天文地理历史人文都要读，而且读过之后不能一问三不知。书籍会给你打开一番新的世界，中国古典文学让人陶冶情操，心清气静。

　　九、阅读的力量无限大，不喜欢阅读的孩子，父母一定不爱读书；氛围可以让孩子喜欢上阅读，阅读可以帮助孩子提高情商、智商，帮助他们更好地理解他人，不能以自我为中心。

　　十、小学阶段总结为：习惯至上，阅读不减；学习讲时效，计算为重点；字迹要工整，错题要记录；如果玩伴好，小学则完美。

    当别人很努力地学习，很努力地积累，而你每天就只做了很少一点就觉得乏味，学了一些就觉得没意思，看了几页书就不想看，跟自己也跟别人说没兴趣学，能力是努力修来的，不努力想有能力，天才都会变成蠢材，但努力，再笨的人也能成精英。
    别人很充实，你在看电视，别人在努力学习时，你在玩游戏消遣虚度，总之时间就是觉得很多余，你过得越来越无聊，别人赚钱了，羡慕别人，但不去学别人好好把握时间，创造价值，整天不学无术。

    让人上瘾的东西有很多，有些是良性的，有益身心健康；而有些则会危害身体。上瘾与我们大脑里的一种物质--多巴胺，关系非常密切。他是我们大脑奖赏系统最重要的一部分，在某种行为之后，大脑分泌多巴胺让我们产生愉悦感。
    这种感觉，会让我们一次又一次的去重复这种行为。可以称之为一种变相的毒品上瘾。
    多巴胺是一种神经递质，在中枢神经系统传递信息，与人体的运动协调、奖赏和记忆等都有关。
